# Control 1

- P1

```python
#!/usr/bin/python3
# proxy 
# Usando procesos para multi-clientes y threads dentros de cada proxy
import os, signal
import sys
import jsockets
import threading

def childdeath(signum, frame):
    os.waitpid(-1, os.WNOHANG)

def copy_sock(conn1, conn2, data = None):
    if data:
        conn2.send(data)
    while True:
        try:
            data = conn1.recv(9000)
        except:
            data = None
        if not data: break
        conn2.send(data)
    conn2.close()
    print('lost')

# Este el servidor de un socket ya conectado
# y el cliente del verdadero servidor (host, portout)
def proxy(data, addr, conn, host, portout):

    try:
        conn.connect(addr)
    except:
        print("hubo un error")
        sys.exit(1)

    conn2 = jsockets.socket_udp_connect(host, portout)
    if conn2 is None:
        print('conexión rechazada por '+host+', '+portout)
        sys.exit(1)

    print('Cliente conectado')

# copy_sock() corre en ambos threads, uno de conn->conn2 y otro de conn2->conn
    newthread1 = threading.Thread(target=copy_sock, daemon=True, args=(conn,conn2,data)) 
		# el flag daemon es para que muera si muere el otro 
    newthread1.start()
    copy_sock(conn2, conn)
    print('Cliente desconectado')

# Main    
if len(sys.argv) != 4:
    print('Use: '+sys.argv[0]+' port-in host port-out')
    sys.exit(1)

portin = sys.argv[1]
host = sys.argv[2]
portout = sys.argv[3]

signal.signal(signal.SIGCHLD, childdeath)

s = jsockets.socket_udp_bind(portin)
if s is None:
    print('bind falló')
    sys.exit(1)

while True:
    data, addr = s.recvfrom(1024)
    pid = os.fork()
    if pid == 0: # Este es el hijo
        conn = jsockets.socket_udp_bind(portin)
        s.close() # Cierro el socket que no voy a usar
        proxy(data, addr,conn, host, portout)
        sys.exit(0)
		#Notamos que en este caso no es necesario hacer desconeccion para el Pid padre
```

- P2
- P3
    
    Como sabemos, DNS es una herramienta que permite que a través del navegador podamos ingresar a distintas páginas sin la necesidad de conocer su dirección IP exacta, tal es el caso de "[youtube.cl](http://youtube.cl/)", el cual con solo colocarlo en el navegador nos redirigirá a la página con el respectivo nombre. Pero esto abre la puerta a una de las técnicas: DNS hijacking. El DNS hijacking es la intercepción de nuestras peticiones al servidor, lo que permite que el ciberdelincuente (en este caso, el mismísimo país de China) redirija a otras páginas que le convengan (alguna página similar a Youtube, pero china).
    
    Esto funciona de la siguiente manera: cuando nosotros queremos ingresar a alguna página web con su DNS, el sistema, por lo general, recurrirá al caché de la memoria local. Si esta dirección no se encuentra guardada, el dispositivo debe comunicarse con un servidor de nombres que los proveedores de internet suelen proporcionar. En el momento en que el dispositivo se conecta con este servidor, es el más riesgoso, debido a que las respuestas que nos da este servidor no se encuentran encriptadas, lo que significa que este mensaje puede ser interceptado y luego redirigir al usuario a otras páginas.
    
    El DNS hijacking es un tipo de intercepción más difícil de realizar, puesto que este es un ataque directo al servidor de nombres atacando y secuestrando el servidor, lo que conlleva a que el proveedor ya no tenga el control total o parcialmente (ya que estos ataques suelen ser a solicitudes concretas). Prácticamente todos los usuarios de un servidor que está siendo atacado por un DNS hijacking se ven afectados, lo que provoca que el atacante tenga acceso a los datos de todos los usuarios o simplemente redirigiendo a páginas de su conveniencia.
    
    Por decirlo de algun modo, China tiene un gran DNS hijacking que afecta a cada uno de los usuarios chinos impidiendo el uso de estos (coloquialmente conocido como el gran Fireward Chino). Existe un caso donde en Chile se daba que al querer ingresar consultas de 3 DNS de sitios mas conocidos que eran facebook, twitter y youtube (Todos ellos bloqueados en china) estaban siendo redirigidos a direcciones falsas. Este problema afecto durante unos pocos dias tras los cuales este “bloqueo” ya no aparecia. 
    
    Aunque no se conoce bien las causas y que tuvo este suceso. Se sugiere que la razon es que un proveedor de servicios de internet externo dirigio las solicitudes de DNS a una servidor en China, “propagando” este servidor dentro de Chile.
    
    Aunque estas medida puede ser muy dificil de eludir para un usuario comun, la verdad es que este no es imposible, ya que existen distintas maneras con las que podriamos redirigirnos a estas paginas, tales como el uso de VPN o Proxis que nos ayuden a ingresar a estas paginas desde otra “ubicacion geografica” cuando realmente estamos en un pais con estas prohibiciones. Aunque mucho de estas podrian ser ilegales, ya que por ejemplo el uso de VPN en China son muy reguladas. Si quisieramos ayudar a que alguna persona que se encontrara en China pudiera ingresar a alguna de las paginas bloqueadas como por ejemplo Facebook, podriamos hacer un proxy desde Chile el cual sirva de intermediario el usuario chino y la conocida pagina.
    
    Como sabemos, DNS es una herramienta que permite ingresar a distintas páginas a través del navegador sin necesidad de conocer su dirección IP exacta, tal como sucede con "**[youtube.cl](http://youtube.cl/)**", el cual se puede acceder colocando solo su nombre en el navegador. Sin embargo, esto abre la puerta a una técnica llamada DNS hijacking. El DNS hijacking es la intercepción de nuestras peticiones al servidor, lo que permite que un ciberdelincuente, como el gobierno de China, redirija a otras páginas que le convengan, como alguna similar a Youtube, pero en China.
    
    Esto funciona de la siguiente manera: cuando queremos ingresar a alguna página web con su DNS, el sistema recurrirá al caché de la memoria local. Si la dirección no se encuentra guardada, el dispositivo debe comunicarse con un servidor de nombres que los proveedores de internet suelen proporcionar. En el momento en que el dispositivo se conecta con este servidor, es el más riesgoso, ya que las respuestas que nos da este servidor no se encuentran encriptadas, lo que significa que este mensaje puede ser interceptado y luego redirigir al usuario a otras páginas.
    
    El DNS hijacking es un tipo de intercepción más difícil de realizar, puesto que es un ataque directo al servidor de nombres, atacando y secuestrando el servidor, lo que conlleva a que el proveedor ya no tenga el control total o parcialmente (ya que estos ataques suelen ser a solicitudes concretas). Prácticamente todos los usuarios de un servidor que está siendo atacado por un DNS hijacking se ven afectados, lo que provoca que el atacante tenga acceso a los datos de todos los usuarios o simplemente redirigiéndolos a páginas de su conveniencia.
    
    Por decirlo de alguna manera, China tiene un gran DNS hijacking que afecta a cada uno de los usuarios chinos, lo que se conoce coloquialmente como el Gran Cortafuegos Chino. Existe un caso en Chile en el que al querer ingresar a las páginas de Facebook, Twitter y YouTube, que están bloqueadas en China, los usuarios eran redirigidos a direcciones falsas. Este problema afectó durante unos pocos días, tras los cuales el "bloqueo" ya no aparecía.
    
    Aunque no se conocen las causas y motivos de este suceso, se sugiere que la razón es que un proveedor de servicios de internet externo dirigió las solicitudes de DNS a un servidor en China, "propagando" este servidor dentro de Chile.
    
    Aunque estas medidas pueden ser muy difíciles de eludir para un usuario común, no son imposibles de superar, ya que existen distintas maneras de redirigirse a estas páginas, como el uso de VPN o proxies que permiten ingresar a estas páginas desde otra "ubicación geográfica" cuando realmente se está en un país con estas prohibiciones. Sin embargo, muchas de estas opciones pueden ser ilegales, ya que, por ejemplo, el uso de VPN en China está muy regulado. Si se quisiera ayudar a alguien en China a ingresar a alguna de las páginas bloqueadas, como Facebook, se podría hacer un proxy desde Chile que sirviera de intermediario entre el usuario chino y la página en cuestión.
    
    fuentes:
    [https://www.ionos.es/digitalguide/servidores/seguridad/que-es-el-dns-hijacking/](https://www.ionos.es/digitalguide/servidores/seguridad/que-es-el-dns-hijacking/)
    
    [https://www.redeszone.net/tutoriales/seguridad/que-es-dns-hijacking/](https://www.redeszone.net/tutoriales/seguridad/que-es-dns-hijacking/)
    
    [https://www.incibe.es/protege-tu-empresa/blog/historias-reales-dns-hijacking-o-roban-tu-informacion-te-des-cuenta](https://www.incibe.es/protege-tu-empresa/blog/historias-reales-dns-hijacking-o-roban-tu-informacion-te-des-cuenta)
    
    [https://www.computerworld.com/article/2516831/china-s-great-firewall-spreads-overseas.html](https://www.computerworld.com/article/2516831/china-s-great-firewall-spreads-overseas.html)